instalación de múltiples agentes de
servicios web antes de ver este video se
recomienda haber visto el video creación
y configuración de agentes de servicios
web existen empresas que manejan varias
áreas de
trabajo estas empresas tienen la
posibilidad de crear y configurar un
agente de servicios web por cada área de
trabajo existente lo cual les da la
posibilidad de acceder a toda la
información desde dispositivos móviles a
través de internet esto aplica por
ejemplo para grupos empresariales o para
contadores que manejen múltiples
contabilidades vamos a realizar la
creación de un agente para conexión a
través de
internet en el asistente instalador de
agentes de servicios web damos clic en
el botón
nuevo definimos que el tipo de agente a
crear es un agente de servicios web es
decir un agente que conectamos a un área
de trabajo y así podemos gestionar la
información de la empresa vía internet
damos clic en el botón
siguiente y en este segundo paso damos
clic en el botón configuración de
puertos y como mencioné anteriormente
vamos a realizar la creación de un
agente para que los usuarios se conecten
a través de internet dejamos marcada
esta opción y damos clic en el botón
siguiente
en este paso configuramos la IP en el
equipo
local y damos clic en el botón
siguiente paso seguido configuramos el
puerto en el router en este caso vamos a
definir un puerto que ya tengo abierto y
vamos a dar clic en el botón
finalizar como podemos observar los
datos se han agregado en el asistente
principal damos clic en el botón sigui
para elegir Ela de trajo a la se conar
elente damos en el botón seleccionara de
trabajo y en este caso vamos a conectar
un áa de trabajo que se encuentra en
otro servidor por loal Entonces voy
cambiar el nombre del servidor de
datos y voy a conectarme al área de
trabajo que tengo en este otro servidor
damos clic en el botón conectar los
datos de conexión del área de trabajo Se
agregan al asistente principal y damos
clic en el botón
siguiente dejamos activas la opción
iniciar servicio automáticamente y
registrar en su server opciones que lo
recomendable es dejarlas activas para
facilitar el trabajo con el agente de
servicios
web para finalizar la creación del
agente vamos a dar clic en el botón
aceptar damos clic en
aceptar el agente inicia el proceso de
conexión con el área de
trabajo y finalmente podemos ver cómo se
agrega a la lista y su estado es
iniciado y en
línea ahora vamos a crear otro agente
Pero esta vez para que la configuración
sea localmente es decir vamos a acceder
por red interna seleccionamos la opción
los usuarios móviles se conectarán
localmente y damos clic en el botón
siguiente con este tipo de conexión solo
es necesario Definir la IP y el puerto
del equipo local la IP se carga por
defecto y vamos a definir el puerto en
el equipo
local como en este tipo de conexión no
hay salida hacia internet no es
necesario definir IP público ni realizar
apertura y enrutamiento de Puerto en el
modem o router damos clic en el botón
finalizar para que los datos se agreguen
en el asistente principal damos clic en
el botón siguiente elegimos el área de
trabajo a la cual nos vamos a conectar
en este segundo ejemplo me voy a
conectar al a un área de trabajo que
tengo instalada en este mismo
equipo diligencias los datos de conexión
y damos clic en el botón
conectar damos clic en el botón
siguiente se nos activa solo la opción
iniciar servicio
automáticamente la opción de registrar
en el s server no se encuentra activa
Pues cuando es conexión a través de red
interna no hay comunicación con internet
y la conexión del el dispositivo móvil
es directamente con los datos de la IP y
el puerto del equipo local
vamos a dar clic en el botón aceptar
para guardar la configuración y crear
nuestro agente de servicios
web el nuevo agente se ha agregado al
listado principal como aquí lo podemos
observar con estado iniciado y en
línea como pudimos observar con los dos
ejemplos anteriores podemos crear tantos
agentes como necesitemos y configurarlos
para funcionamiento a través de internet
o a través de intranet según sean
nuestras
necesidades esto es todo sobre
instalación de múltiples agentes de
servicios web